月度总结
2020年已经过去，这一个月主要针对组内给的两个论文题目查阅资料，进行开题前的准备，下面对这两个方向的内容进行总结。
XPON 的自适应节能方案设计和优化
研究背景
无源光网络（PassiveOpticalNetwork,PON）目前是已经发展比较成熟且具有很大潜力的无线接入网技术，已被世界公认是接入网最优秀的解放方案。然而大量的使用 PON 系统不可忽视的一点是关于能源的消耗和浪费。据统计，在整个通信网络能耗中宽带接入网（包括告诉数字用户线路和无源光网络）所占能耗已经达到75%。如何有效解决PON系统能量消耗过多的问题已经成为广大开发商重点研究的问题。
研究现状
XPON节能是针对ONT光模块的，目前XPON协议提供了2种节能模式：Doze和Sleep。Doze模式下，一旦ONT进入Doze状态后，关闭ONT PON光模块的TX电源，ONT PON光模块的RX电源常开（下行数据能够正常接收）；Sleep模式下，一旦ONT进入Sleep状态后，关闭ONT PON光模块的TX和RX电源。
研究方案

在 OLT节能方案中，XPON 的节能是由 PON MAC 模块、DBA 模块（动态宽带分配模块）、LP 模块和 NP 模块协同工作完成节能功能的设计。
PON MAC 模块主要实现一下功能： 
(1) 解析处理 ONU 发送的 SR（doze/sleep/awake 消息。将 SR 状态指示上报给 LOW POWER 模块（一下简称 LP 模块），用于维护 ONU 状态机进入，退出低功耗。 
(2) 根据下发授权检测 OLT上行是否有光，将有光、无光状态反馈给 StateMachine （逻辑状态机），用于状态机迁移。 
(3) PON MAC在 sleep 和 doze 模式下屏蔽 Losi 和 Lofi 中断信号。 
(4) 决策下行是否需要缓存 PLOAM/MPCP/握手 OAM 等控制报文。并在 aware 状态是下发相应控制报文。
LP模块包括状态机部分，软件部分。状态机主要是用来维护处于节能状态的 ONU 的当前状态，软件部分是用来连接上层软件，对节能进程进行软件方面的强制干涉。
软件部分实现功能： 
1）检测 OLT 上层软件是否有唤醒时间发生，有则配置唤醒指示给 LP 状态机，并修改软件本身的状态机。 
2）维护 ONU 节能状态机，根据其它模块和 LP 逻辑模块状态机上报中断给软件状态机，以及做异常检测。 
3）软件本身也可以处理 SR 消息，配置 Doze/Sleep/Normal 状态到 ONU 配置状态 寄存器，并根据寄存器工作状态机维护刷新 LP 的逻辑状态机。
TM 模块分为两部分： 
1）首先负责解析软件状态机发送的低功耗报文，根据报文指示配置该 ONU对应的下行调度器出口为堵流或者放流。
2）TM负责检测对应ONU下面所有队列流量速率大小和RAM缓存存储的数据量
	DBA 模块设计：
	实现ONU 和 OLT 节能时间同步，采用的是 OLT 处于从，ONU 处于主的工作模式。在 OLT 本端只维护一个状态机，但是不会为每个状态的跳变设定准确的时间，而是被动的根据 ONU 的工作状态来进行跳变。
预期创新点
目前XPON的节能方案主要是ONU的打盹模式和周期性休眠模式，节能的框架在上面已经给出，本题的创新点在于ONU的休眠时间，由于ONU在休眠时不能接收外部的信号，所以需要周期性醒来，在何时醒来是本题研究的重点问题，以达到在合适的时延下节约能源的目的。
之前陈成提出了休眠时间线性增长和指数增长两种自适应的方法。在不超过某个睡眠时间最大值的情况下，深睡眠的时间是随节能总的时间呈现线性增长的或者呈现指数增长的，从而减少ONU的醒来次数，达到ONU节能的目的。
陈成设计的自适应算法比较简单，还有较大的提升空间，可以使用更复杂的自适应算法。
仿真设计
仿真主要包括两个部分：
1）	使用仿真平台对实现的框架进行仿真验证
2）	使用matlab仿真计算能耗计算和时延计算，与仿真的结果进行比较验证
 
基于流量预测的OLT自适应授权ONU动态带宽分配方案
研究背景
随着 Internet 的不断发展及通信业务形式的改变，宽带接入网技术得到了迅猛的发展，就目前接入网技术而言，GPON凭借着其高带宽、远距离传输、多业务接入等独特优势引起了广泛的关注，成为了研究热点。作为 GPON关键技术之一的DBA，对提高接入端带宽利用率、增加吞吐量、降低时延、保证网络性能和业务质量等有着重要的作用，如何根据流量预测，合理的进行OLT对ONU的授权。从而实现带宽的动态合理分配已经成为当下研究的一个新方向。

研究目的
目前的DBA算法都是周期性的对ONU进行授权，本课题希望根据流量预测的结果自适应的调整OLT对ONU的授权时间，从而达到减小时延，提高带宽利用率的目的。
研究方案
1、	DBA模型框架

主要分为6个模块，按照收集、计算、发送的流程分别是：
OICA：主要是从MAC获取到LLID上报的Report原始信息以及流量信息（用包长代替）。
OICA: 可以计算周期内的FEC开销（FO），计算平均帧长（包含帧间隙、前导码和定界符），汇总周期内的Report值等功能。 
DBAM：此模块主要负责Report值的刷新，以及各种配置表项的更新，常见的DBA相关配置都是配置到此模块中。
DBAA：带宽计算模块，前面介绍的计算流程，就是由此模块完成。
BG：授权生成模块，DSP的计算结果只是个时间序列，真正的授权生成，以及流序列的排布由此模块完成，开窗的插入也是在这完成，生成的数据下发给MAC执行。
DBAC：时序控制模块，上面几个模块的正常工作，以及内部的时序都是由此模块保证，包括DSP计算的启动和停止，BG下法模块的启动等等。

2、	DBA计算处理流程

整个过程可以理解为三个大环节，首先是分配计算前的处理，把开窗、开销、report刷新等提前工作完成；其次是计算环节，根据带宽优先级进行计算、并对最终的计算结果进行微调，最后就是把剩余带宽进行预分配处理的环节。
预期创新点
1、流量预测算法改进
2、根据流量预测的结果自适应的调整授权

