Excel共享编辑
日期：2019-06-10 14:11浏览：1664评论：1
如今，越来越多的人使用Microsoft Excel进行团队合作。过去，当您需要与某人共享Excel工作簿时，您可以将其作为电子邮件附件发送，或将Excel数据保存为PDF以进行打印。虽然快速方便，但前一种方法创建了同一文档的多个版本，后者生成了一个安全但不可编辑的副本。

Excel 2010,2013和2016的最新版本使您可以轻松地共享和协作工作簿。通过共享Excel文件，您可以让其他用户访问同一文档并允许他们同时进行编辑，这样可以省去跟踪多个版本的麻烦。


本地网络共享
1. 把某个文件夹设置为共享，对着文件夹右键->共享->特定用户
2. 输入工号添加共享的人员，然后把权限修改为 读取/写入
3. 把你希望共享的excel放在此文件夹，双击打开
如何共享Excel文件
本节介绍如何通过将多个用户保存到本地网络位置来共享多个用户的Excel工作簿，以便其他人可以访问该工作簿并进行编辑。您可以跟踪这些更改并接受或拒绝它们。

打开工作簿，执行以下步骤以共享它：

在“  审阅”选项卡上的“  更改”组中，单击“ 共享工作簿”按钮。
共享Excel工作簿
将出现“ 共享工作簿”对话框，您可以选择“ 允许多个用户同时更改”。这还允许在“ 编辑”选项卡上选中“ 工作簿合并”复选框。
允许多个用户同时进行更改。
（可选）切换到“ 高级”选项卡，选择所需的跟踪更改设置，然后单击“ 确定”。
例如，您可能希望每n分钟自动更新更改（下面屏幕截图中的所有其他设置都是默认设置）。

选择所需的设置以跟踪更改。

将Excel文件保存到其他人可以访问的网络位置（最快的方法是使用Ctrl + S快捷方式）。
如果操作正确，[共享]一词将显示在工作簿名称的右侧，如下面的屏幕截图所示：
Excel共享工作簿

现在，您和您的同事可以同时处理同一个Excel文件。您可以自由接受或拒绝其更改，并且在合并所需的更改后，您可以停止共享工作簿。在本教程中，您将找到有关如何执行此操作的详细信息。

注意。如果Microsoft Excel拒绝共享某个工作簿，很可能是因为以下原因之一：
无法共享具有表或XML映射的工作簿。因此，在共享Excel文件之前，请务必将表转换为范围并删除XML映射。
为了能够共享工作簿，需要禁用某些隐私设置。转到文件 > Excel选项 > 信任中心，单击信任中心设置...按钮，然后在隐私选项类别下，取消选中从保存框中删除文件属性中的个人信息。
如何共享Excel工作簿并保护更改跟踪
如果您不仅要共享Excel文件，还要确保没有人关闭更改历史记录或从共享使用中删除工作簿，请按以下方式继续：

在“  审阅”选项卡上的“  更改”组中，单击“ 保护和共享工作簿”按钮。
将显示“ 保护共享工作簿”对话框窗口，并选中“  与轨道更改共享”复选框。
在“ 密码（可选）”框中键入密码，单击“  确定”，然后重新键入密码以进行确认。
虽然输入密码是可选的，但您最好这样做。否则，使用此选项几乎没有意义，因为任何人都可以删除保护，从而停止工作簿共享。

保存工作簿。
共享Excel工作簿并保护更改跟踪。

单击上面对话框中的“ 确定 ”将更改功能区上的“ 保护和共享工作簿”按钮以取消保护共享工作簿，单击此按钮将从共享工作簿中删除保护并停止共享。

注意。如果已共享工作簿，并且您希望使用密码保护共享，则必须首先取消共享工作簿。
保护工作表与保护共享工作簿
“ 保护和共享工作簿”选项仅阻止关闭共享工作簿中的更改跟踪，但不会阻止其他用户编辑或删除工作簿的内容。

如果要阻止人们更改Excel文档中的重要信息，则需要在共享之前锁定某些区域（“之前”是一个重要的单词，因为工作表保护无法应用于Excel共享工作簿）。有关详细的逐步说明，请参阅：

如何锁定Excel中的某些单元格
如何在Excel中锁定公式
Excel共享工作簿限制
在决定共享您的Excel文件时，请注意它可能会给您的用户带来一些麻烦，因为并非共享工作簿中完全支持所有功能。以下是一些限制：

按格式排序和过滤
条件格式
合并细胞
Excel表和数据透视表报表
图表和图片
数据验证
工作表保护
分组或概述数据
分类汇总
切片机和迷你图
超链接
数组公式
宏
还有一些事情
实际上，您将能够使用现有功能，但您将无法添加或更改它们。因此，如果您想从上述任何选项中受益，请务必在共享Excel文件之前应用它们。可以在Microsoft的网站上找到共享工作簿中不支持的功能的完整列表。

如何编辑Excel共享工作簿
打开共享工作簿后，您可以以常规方式输入新数据或更改现有数据。

您还可以在共享工作簿中标识您的工作：

单击文件选项卡> 选项。
在“ 常规”类别中，向下滚动到“ 个性化Office副本”部分。
在“ 用户名”框中，输入要显示的用户名，然后单击“ 确定”。
在共享工作簿中识别您的工作

现在，您可以照常输入和编辑数据，同时牢记共享工作簿的以下限制。

如何解决共享Excel文件中的冲突更改
当两个或多个用户同时编辑同一工作簿时，某些编辑可能会影响相同的单元格。在这种情况下，Excel会保留首先保存工作簿的用户的更改。当另一个用户尝试保存工作簿时，Excel将显示“ 解决冲突”对话框，其中包含有关每个冲突更改的详细信息：
解决共享文件中的冲突更改

要解决冲突的更改，请执行以下操作之一：

要保持更改，请单击“ 接受我的”。
要保持其他用户的更改，请单击“ 接受其他”。
要保留所有更改，请单击“ 接受所有我的”。
要保留所有其他用户的更改，请单击“ 接受所有其他”。
小费。若要使用所有更改保存共享工作簿的副本，请单击“ 解决冲突”对话框中的“ 取消”按钮，然后使用其他名称（“ 文件” >“ 另存为”）保存工作簿。您将能够在以后合并您的更改。
如何强制最近的更改自动覆盖以前的更改
要使最近的更改自动覆盖以前的任何更改（由您或其他用户进行），而不显示“ 解决冲突”对话框，请执行以下操作：

在“ 审阅”选项卡上的“ 更改”组中，单击“ 共享工作簿”。
切换到“ 高级”选项卡，在“用户之间的冲突更改”下选择“正在保存的更改”，然后单击“ 确定”。
保存更改会覆盖以前的更改。

若要查看对共享工作簿所做的所有更改，请使用“ 更改”组中“ 审阅”选项卡上的“ 跟踪更改”功能。它会告诉您何时进行了特定更改，是谁进行了更改以及更改了哪些数据。有关更多信息，请参阅：

在单独的工作表上查看更改历史记录
接受或拒绝他人所做的更改
如何合并共享工作簿的不同副本
在某些情况下，保存共享工作簿的多个副本，然后合并不同用户所做的更改可能更方便。这是如何做：

将Excel文件共享到本地网络位置。
其他用户现在可以打开共享文件并使用它，每个人将他们自己的共享工作簿副本保存到同一文件夹，但使用不同的文件名。
将“ 比较和合并工作簿”功能添加到快速访问工具栏。有关如何执行此操作的详细步骤，请参见此处。
打开共享工作簿的主版本。
单击快速访问工具栏上的比较和合并工作簿命令。
比较和合并工作簿
在“ 选择要合并的文件”对话框中，选择要合并的所有副本（要选择多个文件，请在单击文件名时按住Shift键，然后单击“ 确定”）。
完成！不同用户的更改将合并到一个工作簿中。现在您可以突出显示更改，以便您可以一目了然地查看所有编辑内容。

如何从共享的Excel工作簿中删除用户
为多个用户共享Excel文件可能会导致许多冲突的更改。为避免这种情况，您可能希望将某些人与共享工作簿断开连接。

要从共享工作簿中删除用户，请执行以下操作：

在“  审阅”  选项卡上的“  更改”  组中，单击“ 共享工作簿”按钮。
在“  编辑”  选项卡上，选择要断开连接的用户的名称，然后单击“ 删除用户”按钮。
从共享工作簿中删除用户

注意。此操作仅断开用户当前会话的连接，但不会阻止他们再次重新打开和编辑共享的Excel文件。
如果所选用户当前正在编辑共享工作簿，Microsoft Excel将警告您该用户的任何未保存更改都将丢失。单击“ 确定”继续，或单击“取消”中止操作并允许用户保存其工作。

如果您已断开连接，则可以通过使用其他名称保存共享工作簿来保留您的工作，然后重新打开原始共享工作簿并合并您保存的副本中的更改。

如果要删除已删除用户的个人视图，请切换到“ 视图”  选项卡>“ 工作簿视图”  组，然后单击“  自定义视图”。在“ 自定义 视图”对话框中，选择要删除的视图，然后单击“ 删除”。
删除已删除用户的个人视图。

如何取消共享Excel文件
团队合作完成后，您可以通过以下方式停止共享工作簿：

打开“ 共享工作簿”对话框（“ 审阅”选项卡>“ 更改”组）。在“ 编辑”选项卡上，清除“ 允许多个用户同时更改...”复选框，然后单击“ 确定”。
停止共享工作簿

Excel将显示您要将文件从共享使用中删除的警报，并删除更改历史记录。如果这是你想要的，请单击是，否则单击否。

笔记：
在清除此框之前，请确保您是谁现在打开此工作簿下列出的唯一人员。如果有其他用户，请先断开连接。
如果该框未取消选中（显示为灰色），则很可能启用了共享工作簿保护。若要取消保护工作簿，请单击“确定”关闭“ 共享工作簿”对话框，然后单击“ 更改”组中“ 审阅”选项卡上的“ 取消保护共享工作簿”按钮。
如何使用OneDrive共享Excel工作簿
共享Excel工作簿的另一种方法是将其保存到OneDrive，邀请您的同事处理它，并立即查看彼此的更改。微软称其为共同创作。

保存并共享工作簿
在Excel 2013和Excel 2010中，要将工作簿保存到OneDrive，请执行以下步骤：

单击文件 > 共享 > 保存到云。
通过在相应的框中键入其姓名或电子邮件地址，邀请人们在工作簿上进行协作。
确保在右侧的下拉列表中选择了“ 可编辑”（默认），然后单击“ 共享”。
将Excel文件保存到OneDrive并邀请其他人进行协作。

在Excel 2016中，您只需单击右上角的“ 共享”按钮，将工作簿保存到云位置（OneDrive，OneDrive for Business或SharePoint Online库），在“ 邀请人”  框中键入电子邮件地址  ，分号，然后单击 窗格上的“  共享”按钮（请参阅下面的屏幕截图）。

单击“ 共享”按钮将向每个人发送电子邮件，也会发送一份副本，以防万一。如果您更愿意自己发送链接，请单击   窗格底部的获取共享链接。
在Excel 2016中共享工作簿

与其他人合着
当您的同事收到邀请时，只需单击链接即可在Excel Online中打开工作簿，然后单击“  编辑工作簿”  >“  在浏览器  中编辑”以编辑该文件。

Excel 2016 for Office 365订阅者（以及Excel Mobile，Excel for Excel和Excel for Android用户）可以通过单击“ 编辑工作簿”  >“  在Excel中编辑”在其Excel桌面应用程序中共同创作。
选择在Excel或浏览器中编辑。

小费。如果您使用的是Excel 2016，还可以单击“ 文件”  >“  打开”，然后选择“  与我共享”。
现在，只要其他人开始编辑工作簿，他们的名字就会出现在右上角（有时是图片，缩写，甚至代表来宾的“G”）。您可以看到不同颜色的其他用户选择，您自己的选择传统上是绿色的：
查看其他用户的不同颜色选择。

注意。如果您使用Excel 2016 for Office 365或Excel Online以外的版本，则可能看不到其他人的选择。但是，他们对共享工作簿的所有编辑都将实时显示。
如果多个用户共同创作，并且您忘记了谁正在编辑特定单元格，请单击该单元格，并显示该人员的姓名。
查看谁正在编辑给定的单元格。

要跳转到某人正在编辑的单元格，请单击其名称或图片，然后单击带有单元格地址的绿色框。
跳转到某人正在编辑的单元格。

这是您与其他用户共享Excel文件的方法。
